Então vamos lá, Oh, já sabemos os respectivos valores.
Então agora vamos ao cálculo. Pegamos aqui em cem por cento
que é o nosso faturamento, né?
Menos os impostos, comissão, taxa de cartão, investimento,
lucro e a despesa que nós achamos tá, então quando a gente fala aqui,
oh de taxa de marcação e trazendo isso em valores,
então aqui em cima a gente tem a fórmula embaixo, a gente tem os números.
Tá, eu achei uma taxa de marcação de dois vírgula vinte e dois. O que que vem a ser isso?
Professora,
Vocês vão ver agora que finalizando o nosso cálculo, o nosso preço de venda vamos lá.
Preço de venda, custo variável, monetário vezes marca.
Nós achamos um preço de venda pra nossa peça de roupa de quarenta e sete reais.
Estão lembrados?
Então era quarenta da peça o custo dela mais o presentinho e mais a sacolinha
quarenta e sete e acabamos de achar aqui a nossa a nossa taxa de marcação,
colocando
que a minha loja,
que a minha empresa precisa produzir para ficar aberta e vender aquela peça,
Okay um vezes o outro, cento e quatro reais e trinta e quatro, ou seja, está feito.
O preço de venda ideal dessa peça em questão é cento e quatro reais.
E trinta e quatro centavos
lembra lá, no começo do curso? Quando a gente falou assim?
Será que se eu pegar uma peça de roupa que
eu comprei por quarenta reais e fizer multiplicado por dois,
vendendo a oitenta?
Tive um lucro de cem por cento
e eu pergunto a vocês teve
óbvio que não, né? Claro que não, não, professora, não tem como. Por quê?
Porque essa peça de roupa custa pra mim.
Cento e quatro e trinta e quatro,
Porque o meu cliente pagando cento e quatro e trinta
e quatro na minha peça de roupa eu vou,
Tá tirando meu lucro, eu vou, Tá tirando o meu imposto, eu vou,
Tá tirando a minha comissão, eu vou, tá tirando o meu salário,
o salário do meu funcionário, aluguel que eu pago tá aqui Sim,
eu posso falar que eu tenho lucro
de quanto nós vamos ver, já já
oh
prova cento e quatro e trinta e quatro menos os seis por cento do
nosso imposto e comissão quatro por cento da nossa tachinha de cartão de crédito
trinta por cento das minhas despesas.
O que que sobrou até agora do meu preço de vendas sessenta e dois, e sessenta e um?
Mas eu tenho que pagar o que os quarenta e sete,
que é o meu custo variável unitário daquela peça.
Sobrou quinze e sessenta e um.
Então veja que se você vender uma peça, apenas colocando o dobro nela,
comprei a peça por quarenta e vou vender por oitenta, não pago.
Os seus custos não cobre o que você precisa pra você manter a tua loja aberta.
Nesse exemplo, se eu comprei uma camiseta, uma peça de roupa,
no nosso exemplo aqui de quarenta reais e vender por oitenta,
eu tive lá seis e vinte e seis de imposto
e comissão eu tive quatro e dezessete da taxa de cartão
eu tive trinta e um e trinta de despesa fixa e
eu ainda tive quarenta e sete da peça de roupa.
Eu fiquei no prejuízo de oito reais e setenta e três centavos.
A prova é essa.
Não dá pra multiplicar o teu preço,
o teu custo da mercadoria por dois achando que você tá tendo um lucro de cem por cento.
Isso nunca vai acontecer o quê? Então,
sobra do preço de vendas quinze reais e sessenta E
você pode utilizar a taxa de marcação pra todos os outros produtos.
Dois vírgula vinte e dois E mudar só o custo
variável de cada um ou pode criar três taxas diferentes,
com um percentual de lucro em investimentos diferente.
E a gente tem o material prático aqui, que é uma planilha.
Eu vou deixar disponível pra vocês e a gente vai ver também na prática tá
pra ter produtos como linha premium, Gol de Prata, por exemplo.
E aí você consegue definir as linhas mais baratas e as
linhas mais caras da sua loja Okay ou da sua empresa?
Sabemos que alguns produtos podem custar mais e outros menos.
Então, usando o nosso exemplo aqui oh,
você só vai mudar o percentual de lucro e de investimento, o restante será tudo igual
combinado! E o que que muda? Professora, se o resto vai ser igual?
Como é que eu vou ter taxas? Diferente?
Porque a hora que você mudar o seu lucro e investimento, o seu vai mudar?
Tá, Então, quanto que você quer ter de lucro e investimento dez, vinte, trinta.
E aí o teu
vai alterar conforme essa alteração do percentual de lucro e investimento.
O restante não muda custo fixo custo variável Isso não vai mudar
e cuidado.
Não considere que a primeira tentativa de precificação resultará no preço ideal.
Faça os seguintes exercícios Aumente as despesas
fixas ou reduza as despesas fixas.
Aumente o faturamento previsto ou então reduza o faturamento previsto.
Isso tudo vai afetar o seu preço final.
Então, como é que eu sei quando eu tenho que mudar o meu preço?
Ah, porque a minha despesa aumentou demais,
O meu fornecedor aumentou o meu aluguel, o meu funcionário aumentou,
o salário mínimo tá, mas eu consigo reduzir.
Eu consigo eh baixar um pouco, negociar o meu aluguel.
Então, tudo que vocês vão, eh mexendo aos aos ao redor do preço
de vocês vai impactar no preço final, vai impactar no preço de vendas. Tá?
Então é um exercício mesmo a cada x tempo? Então, vou fazer.
Vou revisar meu preço a cada seis meses? Tá? Porque não é?
Não é porque eu comecei com quarenta e sete.
Eu vou morrer com quarenta e sete, porque eu tô tua vida vai mudando ao longo disso,
né?
Então, seu aluguel pode mudar Se você precisar contratar mais funcionários.
Então sua despesa administrativa vai subir, né?
A tua comissão você conseguiu diminuir um pouco, então, de repente,
fica um pelo outro.
É prática?
É um exercício que a gente precisa praticar pra saber
se a gente tá realmente de forma constante ali,
olhando o nosso preço final e não tomando prejuízo.
Okay.